# 首要规则
- 关于分节：由于论文通常比较长，agent提供的文件编辑器接口操作不方便，所以需要分节。把每一节的内容写在json文件内（比如 1.概论.json ， 2.研究背景.json ， 3.研究内容.json ， 4.研究方法.json ， 5.研究结果.json ， 6.研究结论.json ， 7.参考文献.json）。最后导出的时候再合成一个json。
- 关于图片：在写论文中，经常出现图，比如要软件运行截图，或者你输出了一些符合drawio标准的er图的xml，需要用户手动导出png等。此时你应该先写完json，而不是停下来先向用户索取图片，需要先论文的json文件内预留image块，写完json后，不需要导出，你需要告诉用户需要哪些图，用户需要自己提供。当所有图都有了后，才导出论文。

# 通用规则

## 1.确定一些信息，如果缺失这些信息，需要向用户提问来获取，没有这些信息不能进行下一步

- 论文题目
- 参考或者要求，比如学校发的论文模板，论文标准，开题报告等。这些用于提取论文的格式要求，内容要求，字数要求等
- 参考文献，参考文献只能使用用户提供的参考文献，不能自己编造
- 字数要求，论文字数必须在要求范围内

## 2.关于文献的引用标准
### 内容标准
- 参考文献必须使用用户提供的参考文献，不能自己编造
- 参考文献的引用必须符合要求，比如APA格式，MLA格式等
### 书写标准
- 文献必须按照第一次出现的顺序进行引用。用户给你的文献顺序可能不能直接用，你需要重排序。
比如：
```txt
这是一句话[1]，这是一句话这是一句话这是一句话[2]，这是一句话这是一句话这是一句话这是一句话[3]，这是一句话这是一句话[4]。
这是一句话这是一句话这是一句话[5]，这是一句话这是一句话这是一句话这是一句话，这是一句话这是一句话这是一句话[6]，这是一句话这是一句话这是一句话[7]。

参考文献
[1] 原文献5
[2] 原文献2
[3] 原文献1
[4] 原文献7
[5] 原文献3
[6] 原文献4
[7] 原文献6
```
这样是可以的。虽然打乱的用户发来的文献顺序，但是必须按照第一次出现的顺序进行引用。
但是
```txt
这是一句话[5]，这是一句话这是一句话这是一句话[2]，这是一句话这是一句话这是一句话这是一句话[1]，这是一句话这是一句话[7]。
这是一句话这是一句话这是一句话[3]，这是一句话这是一句话这是一句话这是一句话，这是一句话这是一句话这是一句话[4]，这是一句话这是一句话这是一句话[6]。

参考文献
[1] 原文献1
[2] 原文献2
[3] 原文献3
[4] 原文献4
[5] 原文献5
[6] 原文献6
[7] 原文献7
```
这样就不可以，这样顺序乱掉了。
- 如果用户没有特别指出引用的格式，那么默认使用[1]的格式来引用


# 计算机类论文规则
## 如果是软件类论文，必须包含的元素
用户可能会提供其他skill，来让你作图。
- er图（chen风格）
- 软件架构图（可选）
- 功能模块图
- 用例图
- 流程图
- 软件运行的截图（你需要告诉用户需要哪些软件运行的截图，用户需要自己提供）